Используемые зависимости и зачем они нужны:

Блок dependencies:

#### `express`
Популярный nodejs серверный модуль для обработки запросов.

#### `connect-slashes`
Middleware, который устраняет проблему со слешами в конце url запроса

#### `terror`
Модуль для реалиации классификации ошибок приложения и их продвинутого логгирования

#### `json-stringify-safe`
Позволяет без ошибок делать JSON.stringify() сложным объектам, включающим в себя вложенные функции.
Используется для удобства разработки шаблонов, вывода bemjson дерева.

#### `cron`
Модуль, для реализации функциональности, которая должна выполняться с определенной периодичностью.
Используется для вызова запросов на проверку актуальности текущих данных.

#### `request`
Модуль для организации http и https запросов к удаленным источникам.
Используется для функциональности проксирования запросов к картинкам примеров блоков

#### `mime`
Модуль для выставления правильного поля `Content-type` в заголовках запросов.

#### `fs-extra`
Продвинутый модуль для работы с файловой системой.
Нужен для копирования или удаления директорий с файлами

#### `nconf`
Модуль для парсинга конфигурационных файлов приложения

#### `vow`
Promise модуль

#### `vow-fs`
Vow промис обертка над nodejs модулем fs для работы с файловой системой

#### `lodash`
Модуль, содержащий в себе набор "синтаксического сахара", методов для удобной работы с коллекциями,
объектами и пр.

#### `intel`
Модуль, через который осуществляется все логгирование в приложении

#### `sha1`
Генерация уникальных sha сумм. Нужен для генерации уникальных id
загруженных примеров для кеширования их в бд.

#### `deep-extend`
Необходим для продвинутого merge сложных объектов бесконечной вложенности.
Используется для более удобного описания модели.

#### `js-beautify`
Модуль для красивого вывода html, css, js кода. Используется для вывода исходного htm кода инлай-примеров

#### `level`
Модуль для работы с бд "leveldb"

#### `luster`
Необходим для организации кластерной работы приложения в режимах "testing" и "production"

#### `mds-wrapper`
Модуль для работы c mds (медиа дата сторадж). Используется для проксирования запросов к примерам блоков.

#### `bse-admin`
Модуль, необходимый для сборки данных сайта в dev режиме

#### `yandex-disk`
Модуль для работы с API Яндекс Диска.
