# Руководство по составлению модели

Модель bem-site-engine представляет собой массив js объектов, которые должен возвращать модуль
`model/index.js` при его подключении с помощью require, например:

```
module.exports = {
    get: function() {
        return [
            ...
        ]
    }
};
```

Данный результат можно формировать множеством способов. Например можно выносить код, формирующий
модель для отдельных разделов и подразделов в отдельные модули. Код возвращающий модель, описывающую отдельные
страницы можно разбивать по методам и.т.д.

Таким образом, модель bem-site-engine представляет собой дерево js-объектов, часть свойств которых может быть 
записана вручную, а часть вычислена на этапе сборки. Кроме того, некоторые части такой древовидной модели
на этапе сборки могут быть построены автоматически. Так например строятся страницы авторов и переводчиков,
а также страницы тегов и библиотек блоков.

### Детальное описание полей узлов модели

Описание типичного узла модели выглядит следующим образом:

```
{
    title: 'Привет Bem-Engine',
    route: {
        name: 'index',
        pattern: '/'
    },
    source: {
        ru: {
            title: 'Bem-site-engine',
            createDate: '12-07-2014',
            editDate: '12-07-2014',
            authors: ['kuznetsov-andrey'],
            translators: ['kuznetsov-andrey'],
            tags: ['readme'],
            content: 'https://github.com/bem/bem-site-engine/blob/dev/README.md'
        }
    }
}
```

##### title

* Тип: {String|Object}
* Наличие: не обязательно
* Значение по умолчанию: отсутствует

Текст который будет отображен в пункте меню, который ассоциирован с текущим узлом в модели.
Если значением поля `title` является строка, то это значит, что она будет отображена
для всех языков для которых сконфигурирован bem-site-engine. Используя объект с ключами
локализации можно отображать разный текст для каждого языка, например:

```
title: {
    en: 'Hello Bem-Engine',
    ru: 'Привет Bem-Engine'
}
```

##### route

* Тип:
* Наличие:
* Значение по умолчанию:

##### view

* Тип: {String}
* Наличие: не обязательно
* Значение по умолчанию: 'post' при наличии поля `source` и 'posts' при его отсутствии.
 
Значение модификатора `view` блока `content`. По сути позволяет указывать вид шаблона,
для отображения информации по текущему узлу модели.

Сейчас в модели описаны такие возможные значения `view`:

* index - особый шаблон для отображения главной страницы.
* post - шаблон для отображения текста, который был загружен для текущего узла.
* posts - шаблон публикаций в виде списка состоящего из заголовков, тегов и.т.д.
* author - шаблон информации по атору совместно со списком его публикаций сгруппированных по разделам сайта.
* authors - шаблон для отображения аватаров авторов в виде таблицы.
* tags - шаблон выборки публикаций по определенному тегу сгруппированных по разделам сайта.
* block - шаблон для отображения документации, jsdoc и примеров для отдельного блока из библиотеки блоков.

##### type

* Тип: {String}
* Наличие: не обязательно
* Значение по умолчанию:

##### size

* Тип:
* Наличие:
* Значение по умолчанию:

##### hidden

* Тип: {Boolean|Array}
* Наличие: не обязательно
* Значение по умолчанию: false

Режим отображения текущего узла на сайте. По умолчанию при сборке
для этого поля выставляется значение false, что означает, что данные
связанные с данным узлом будут отображены для всех языковых версий сайта.

При выставлении значения `true` для поля `hidden` данный узел будет присутсвовать в модели,
но его данные не будут отображаться на сайте.

Можно также настроить скрытие узла для определенных языков для которых настроен сайт.
Для этого значением поля `hidden` нужно указать массив в качестве элементов которого выступают ключи локализации.

Например, для того чтобы скрыть отображение какого-либо узла для англоязычной версии сайта,
нужно написать в конфигурации узла модели:

```
...
hidden: ['en'],
...
```

##### source

* Тип:
* Наличие:
* Значение по умолчанию:

##### items

* Тип: {Array}
* Наличие: не обязательно
* Значение по умолчанию: отсутствует

Массив дочерних узлов.

##### url

* Тип:
* Наличие:
* Значение по умолчанию:

##### search

* Тип: {Object}
* Наличие: не обязательно
* Значение по умолчанию: { changefreq: 'weekly', priority: 0.5 }

Индивидуальные настройки для индексации поисковыми системами страницы, связанной с текущим узлом.
Значения данных полей вместе с url узлов записываются в файл `sitemap.xml`, который
собирается автоматически при сборке данных.

##### dynamic

* Тип:
* Наличие:
* Значение по умолчанию:
